# Ка-62, многоцелевой вертолёт, Россия

Первый полет вертолета Ка-62, собранный арсеньевской авиационной
компанией "Прогресс" в Приморском крае, состоится до конца 2016 года,
заявил гендиректор холдинга "Вертолеты России" Александр Михеев,
прибывший в Арсеньев на 80-летие предприятия.

«Практически, машина готова к первому полету на 90%. Представители
конструкторского бюро "Камов" и летчики отрабатывают программу летных
испытаний. В общем, доводим вертолет до определенного уровня готовности»,
поделился Михеев.

Глава «Вертолетов России» также отметил, что уже готово три летных
образца Ка-62, готовится четвертый, необходимый для проведения полного
цикла испытаний и начала сертификации вертолета.

Параллельно испытаниям холдинг намерен предлагать Ка-62 потенциальным
заказчикам в различных модификациях.

Справка: Многоцелевой самолет Ка-62 предназначается для перевозки
пассажиров, офшорных работ, экстренной медицинской помощи, воздушных
работ и наблюдения, транспортировки грузов внутри кабины и на внешней
подвеске, а также для патрулирования и экологического мониторинга. За
счет модульного дизайна и двухканальной электронно-цифровой системы
управления двигателем (FADEC) вертолет обладает большой надежностью и
возможностью круглосуточной работы в разных климатических поясах, в
сложных погодных условиях и условиях обледенения.

Ка-62 станет первым в мире вертолетом с системой управления
общевертолетным оборудованием (СУОВО) нового поколения, что позволит
работать судну в сложных метеоусловиях и выстраивать автоматический
маневр захода на посадку. Обладает максимальной скоростью 300 км/ч,
грузоподъемностью 2 тысячи килограмм, вмещает экипаж в количестве
одного-двух человек и пассажиров до 15 человек.

Источники: http://dv-region.ru/novosti/primorskii-krai/pervyi-polet-vertoleta-ka-62-sostoitsja-.html
